Домашнее задание к занятию «Кеширование Redis/memcached»
Инструкция по выполнению домашнего задания
Сделайте fork репозитория c шаблоном решения к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды git clone.
Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;
в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;
для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией «Как вставить скриншот в шаблон с решением»;
при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в инструкции по MarkDown.
После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (git commit -m "comment") и отправьте его на Github (git push origin).
Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.
Желаем успехов в выполнении домашнего задания.

Задание 1. Кеширование
Приведите примеры проблем, которые может решить кеширование.
Приведите ответ в свободной форме.

Решение 1

Кэширование позволяет увеличивать производительность веб-приложений за счёт использования сохраненных ранее данных, вроде ответов на сетевые запросы или результатов вычислений. Благодаря кэшу, при очередном обращении клиента за одними и теми же данными, сервер может обслуживать запросы быстрее. Запросы к базам данных могут быть медленными и требовать серьезных системных ресурсов, так как серверу баз данных, для формирования ответа, нужно выполнять некие вычисления. Если запросы повторяются, кэширование их средствами базы данных поможет уменьшить время ее отклика. Кроме того, кэширование полезно в ситуациях, когда несколько компьютеров работают с базой данных, выполняя одинаковые запросы.
Кэширование — эффективный архитектурный паттерн, так как большинство программ часто обращаются к одним и тем же данным и инструкциям.
Эта технология присутствует на всех уровнях вычислительных систем. Кэши есть у процессоров, жестких дисков, серверов, браузеров.
Задание 2. Memcached
Установите и запустите memcached.
Приведите скриншот systemctl status memcached, где будет видно, что memcached запущен.

Решение 2


Задание 3. Удаление по TTL в Memcached
Запишите в memcached несколько ключей с любыми именами и значениями, для которых выставлен TTL 5.
Приведите скриншот, на котором видно, что спустя 5 секунд ключи удалились из базы.

Решение 3


Задание 4. Запись данных в Redis
Запишите в Redis несколько ключей с любыми именами и значениями.
Через redis-cli достаньте все записанные ключи и значения из базы, приведите скриншот этой операции.


Решение 4

Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.
Задание 5*. Работа с числами
Запишите в Redis ключ key5 со значением типа "int" равным числу 5. Увеличьте его на 5, чтобы в итоге в значении лежало число 10.
Приведите скриншот, где будут проделаны все операции и будет видно, что значение key5 стало равно 10.
